市川
卒業式で　在校生代表の送辞を読んでくれないか
你能在毕业典礼上做个在校生致辞吗
嫌です
不想
何それ　すごい
什么情况 好强
い…　いや　こういうのはもっと優等生みたいな人がやるものだ
不… 不是 这种致辞应该让表现更优异的学生来吧
石室くんとか　原さんとか
比如石室同学 原同学
私は
我呢
じゃあ　やれよ
那你上呗
送辞　いいじゃん
致辞啊 挺好的啊
イッチ優等生だし
你那么优秀
学年末テスト２位だし
期末考年级第二呢
すごっ　そうなの
这么厉害 我都不知道
知らん？
你咋不知道呢？
萌がちょっと上がったって喜んでたら
我看到成绩上去了点 还高兴来着呢
俺は２位だが
我第二
やんなよ
去呗
市川が送辞？
市川要做致辞？
ウケる
笑死
いや　成績は関係ないし
这跟成绩没关系吧
まあまあ　先生も無理強いしたいわけじゃない
没事 老师也不打算勉强你
ただ明日リハーサルなのに
只是明天就要彩排了
誰もやりたがらなくて　困っていてな
却没人愿意接下这个活 属实有点头疼
せ…　正式な人が決まるまで
那… 那在正式上场的人定下来前
リハだけなら　やってもいいですけど
我可以帮忙配合彩排 只彩排
送辞　在校生代表　市川京太郎
有请在校生代表 市川京太郎发表送别致辞
やはり断るべきだったか
还是应该拒绝登台的
送辞
致毕业生
旅立ちの日を迎え　厳しい寒さの中にも
初三学子即将启程 使这冬日的严寒
早春の日差しをより暖かく感じられるようになりました
多了几分春风和煦 春光明媚
本日卒業式を迎えられた皆さん…
今天 将要毕业的你们…
聞こえん
听不见
声ちっさっ
声音好小
誰
那是谁啊
めっちゃ緊張してるな
他太紧张了
随分音が小さかったようだが
声音很小啊
まあ　ちょっと音声トラブルがあったようで？
嗯 好像是设备问题？
死んだ
已死
おつ
辛苦啦
こ…　これで正式な人を探すだろう
这… 这样应该就会去找正式上场的人了
しめしめだ
正合我意
練習しよ　こっち
练一下吧 来这边
いや　だからやらないって
我都说了我不上
私　発声のレッスンとかやってるから
我正好在上发声课 教你
はい　みぞおちを意識して
来 发声时找到你的胸口
み…　みぞおちはもっと上だ
胸… 胸口在更上面一点
最後になりましたが
最后
卒業生の皆様のご活躍とご健康をお祈りし　送辞と致します
祝各位毕业生前程似锦 茁壮成长
良くなった良くなった
好多了好多了
この姿勢　疲れる
这个站姿 好累
すごい
好强
やっぱり学年２位だからかな
这就是年级第二的实力吗
発声は教えてくれたの山田だろ
可教我发声的是你啊
そうだけど
倒也没错
なんで言わなかったの
怎么没告诉我啊
私がもし学年２位だったら
要是我考了年级第二
周りにめっちゃ言っちゃう
恨不得告诉所有亲朋好友
学校の成績なんて　所詮過程でしかないだろ
学校里取得的成绩 充其量代表了学习的过程
要はそれをどう活かすかだ
要点在于如何运用到实践中去
学校里取得的成绩 充其量代表了学习的过程
『プロフェッショナル』みたい
好像《行家本色》
市川さ　この間私の仕事見に来てくれたでしょ
市川之前不是来看了我工作吗
私が頑張ってるとこ　見たでしょ
看到了我尽心尽力了 对不对
私も　見たいんだよ
我也想看
付き合ってください　私と
请和我在一起
ごめん　できない
对不起 我做不到
やっぱ俺　すげえ好きな人いて
因为我有个特别喜欢的人
山田さん？
山田？
三田さんは俺じゃないほうがいいよ
三田 你不用吊死在我这一棵树上
だったら何度もデートすんな
那你就别答应跟我约会啊 还那么多次
山田の顔を見たくない
我不敢看山田的表情
あいつもあいつで本気なんだ
学长应当也是真心实意
やる
我上
送辞
致辞
胸を張れる自分を見せるんだ
要展现我自信的一面
山田に
让山田看到
あいつに
也让他看到
とは言ったものの
话虽如此
在校生を代表し　心より…
我谨代表全体在校生 诚心…
見るな
别盯着看
見ててって言ったのは京ちゃんでしょ
又是你叫我看的
じゃないと練習にならないからって
还说没观众就算不上练习了
ごめん
对不起
いつの間に人の目が怖くなったんだろう
我是从何时开始害怕他人的目光的呢
交通安全ポスター優秀賞　市川京太郎くん
交通安全海报优秀奖 市川京太郎小朋友
おめでとう
恭喜你
车也会痛
根绝交通事故
愚民どもが　ゴミのようだな
台下的愚民们好似垃圾
あの頃の自分が遠い
我和当时的我相去甚远
京ちゃん
小京
加湿器持ってきた
我把加湿器拿来了
あと　のどの塗るやつ
还有这个 涂喉咙的
はい　胸のとこに塗る
给你涂胸脯上哦
これは風邪の時に塗るやつだろ
这是感冒的时候用的
でも
不过
テンプレの原稿読むだけだし　大したことじゃない
我要做的也只是照着稿去读 没什么难的
それより
对了
床屋
理发的钱
ああ　2000円だっけ
哦 2000日元对吧
いや　5000円くらい
不是 5000左右
おまっ　オシャレ美容院デビューか
你要去美容院吗 从没去过吧
注：日本美容院含理发服务
预约已完成
确认邮件已经发送到了您的注册邮箱。
如需变更或取消预约，请前往个人主页查看。
コミュ障に優しいシステム
网上预约可太方便我们社恐了
さてと
好
何書いてるの
写什么呢
美容師との会話のフローチャートだ
和美容师交流要用的流程模拟图
希望のカットイメージも　伝わりやすい言葉で考えておかねば
我得提前想好要怎么才能让他明白我想要的发型
爱好
游戏 APOX
电影 虫蛹效应
社团活动
信息处理部
回家部（因为要上补习班…）
分割线位置 → 不变
刘海 → 到眼睛附近
一緒に行ってあげようか
要不然我跟你一起去吧
それだけはいい
你可千万别
こうして　意を決して向かった美容院だったが
下定决心 来到了美容院
一目で陰キャだと見極められたのか
但对方似乎一眼就看出我自闭
特に無言のまま無事終わり
无言中理完了发
こんな感じで
大概就这样
はい
好的
やっぱりオシャレ美容院はすごい
时尚美容院确实厉害
そして…
接着…
在校生代表　市川京太郎
在校生代表 市川京太郎
泣くな
哭什么
なんで
干嘛不让哭
目黑区立第十二中学 毕业典礼
卒業式当日を迎えた
终于是到了毕业典礼当天
あれ
咦
なんでひと晩経つと違くなるんだ
怎么过了一晚发型不一样了
刈り上げてる
后面的头发剃掉了
坊ちゃん感すごっ
更像小男孩了
どうした
发生了什么
いや　ちょっと初めて行くサロンで
就是 去了一次没去过的美发沙龙
変になった
就变这样了
などと美容院が初めてではないかのような供述
我这说的 像是我经常去美容院似的
ワックスつけてる
打了发胶吗
ワックス？
发胶？
ちょっと待ってて
你等等
足立
ワックス持ってんだろ　貸せ
我知道你带了发胶 交出来
カツアゲか
像打劫的
こんなもんか
这样应该行了
芹にゃ　美容師になりたいんだって
芹那说以后想当美容师来着
バ…
别…
なりたいっつうか　選択肢の一つなだけ
别瞎说 就是有这种可能性而已
ったく
服了你了
ってか　髪質無駄にいいな
还真别说 你发质挺好的
これなら
试试这个
おし　こんなもんだろ
弄好了
カチコミか
是准备去打哪个帮派
これでなめられないだろ
这下就没人看不起你了
山田
私も　一応モデルだから
我好歹也是个模特
なんだか　半年前では考えられない光景
半年前根本想象不到的景象
それよりリボンせにゃ
你别忘了缎带
そっか　ダリい
是哦 实在是不想
ばやしこどうした
想什么呢 小林子
いや
没什么
もう終わりなんだなって
就是觉得 要结束了啊
クラス替えでしょ　３年になったら
我们马上初三 要重新分班了
まあ　不良グループは離されるっていうしな
是啊 我们这个不良少女组也要被拆散了
うちら不良グループ？
我们竟是不良少女？
微妙なところだ
很难说
離れちゃうかもしれないね
我们或许不能同班了
大丈夫だ
放心吧
わかるの？
知道分班结果了？
い…　いや
不… 不是
わからん　わからんけど
虽然不知道能不能同班
信じるくらい　いいだろ
但起码我可以相信
始まるぞ　廊下に整列
典礼要开始了 来走廊列队
ってか
感觉
いつもどおりやんけ
和平时也没什么区别啊
ありがとう
谢谢你
吉田も
也谢谢吉田
別に
不用
じゃあ行くか
走吧
ダリいな
没劲
お尻痛くなりそう
感觉屁股都要坐到疼
さてと　あとは原稿を忘れずに持って…
再确保一下稿子没忘带…
爱好
游戏 APOX
漫画 江户食尸鬼
祝术对战
电影 虫蛹效应
社团活动
信息处理部
回家部（因为要上补习班…）
分割线位置 → 不变
刘海 → 到眼睛附近
鬓角 → 剃掉 还有后颈
なに　送辞の原稿忘れた
什么 你致辞稿忘带了
って　もうすぐ始まるんじゃん
这都快开始了啊
大丈夫大丈夫　落ち着け
没事没事 你冷静
お姉ちゃんが一瞬で届けてあげるから
姐姐给你闪现送到学校
机の辺り…
桌子这附近…
って　エッチなブツとかないよね
应该没偷藏什么小黄书吧
早くしろ
赶紧找
どうする
怎么办
先生に言って辞退するか
跟老师说一声 今天就不上台了
覚えている冒頭だけで終わるか
还是把记得的开头讲完就结束呢
それとも…
又或者…
どうしたの
怎么了
いや
没
実は…
其实我…
やる
我上
送辞
致辞
別に
没事
市川
頼む　今は頑張れって言うな
求你 今天千万别说加油
言わないでくれ
别让我加油
大丈夫
你能行
それ…
那是…
私のだけど
是我的
持ってて
但给你拿着
行こ行こ
走吧走吧
間に合え　間に合え
要赶上啊
ああもう
哎呀烦死了
あれ
咦
京ちゃんの学校　こっちだっけ
小京他们学校是在哪边来着
どうしたんすか
怎么了
新入りくん
新人
第十二中学校って知ってたりする
你知道十二中在哪边吗
母校ですが
那是我母校啊
た…　助かる
太… 太好了
案内してくれるかな
能给我带带路吗
ついてきてください
跟我来吧
では続きまして
接下来
ご来賓の皆様より　祝辞を賜りたく存じます
有请师生代表上台致辞
どう考えても無理だ
越想越觉得没辙
原稿なしにあいさつするなんて
稿子都没有怎么发言啊
このままじゃ…
这样下去…
お…　俺の…
我… 我的…
俺の右腕が
我的右手要…
やめろ
别这样
ダメだ　卒業式だぞ
不行 这是毕业典礼啊
早めに行って　先生に相談しよう
还是早点过去 找老师商量一下吧
市川
あの
那个
ありがとうな　送辞引き受けてくれて
感谢你愿意上台致辞
先生　その気持ちが嬉しい
你能有这个心 让我太开心了
向こうだ
从那边上台
いやいやいやいや　無理なもんは無理なんだ
不是不是不是 这太强人所难了
誰に励まされようが
再怎么鼓励
陰キャは陰キャのまま
自闭男永远是自闭的
あの頃の僕はもう…
那时的我已不在…
勘違いするな
你好像误会了什么
無能な陰キャを　山田や先生が応援していると思うのか
难道你觉得鼓励你的那些人 会给一个无能之辈加油吗
あの頃のお前は　本当のお前じゃないのか
难道你觉得当时的你 不是真正的你吗
そのキーホルダーを見つけたのは誰だ
又是谁找到了这个钥匙扣呢
すみません　一般の方の入場は
不好意思 无关人员禁止入内
違うんです　弟が在校生代表で
不是 我弟是在校生代表
すごいよね
厉害吧
あ…　あの
这… 这个
送辞　在校生代表…
有请在校生代表…
もう
来不及了
ちょっと
请等一下
忘れるなよ
别忘了
お前の事を一番信用しているのは誰だ
最信任你的人是谁
先生か
是老师吗
姉貴か
你姐吗
山田か
山田吗
違う
都不对
俺だ
是我
わかってんだろう
明白的吧
大丈夫
没事
你能行
大丈夫だ
放心吧
お前の事が一番好きなのは
最喜欢你的人
俺だぞ
是我
俺から　目をそらすな
看着我 目光不要游离
旅立ちの日を迎え
初三学子即将启程
早春の日差しを　より暖かく感じられます
使这冬日的严寒多了几分春风和煦 春光明媚
卒業生の皆さん
初三的学长学姐们
本日はご卒業おめでとうございます
恭喜你们今天毕业了
聞こえる
居然听得清
先輩には　様々な事を学びました
我们从你们身上学到了许多许多
新しい環境に不安な僕たちを導いてくれたのも　先輩方でした
是你们 在我们初来乍到时 抹去了我们心中的不安
先輩方は　これからかけがえのない存在と別れ
你们即将与宝贵的同窗们分别
未来へと歩きだします
朝着未来迈进
その中では　つらくて厳しい事もあるかもしれません
我想 将来或许会有多重难关等着你们吧
それでも　それでも…
但面对任何困难…
覚えているのはここら辺までだけど
我背下来的就只有这些了
それでも　結局一歩を踏み出すのは自分自身です
面对任何困难 跨出第一步的终将是我们自己
そんな単純な事に気づくのが怖くて　嫌で
道理虽简单 我却害怕且不愿去理解
でも…
但…
でも　逃げ出さない
但我们不会选择逃避
もう…
因为我们…
光と出会ったから
已经遇见了那一束光
それは友であり
它既可以是朋友
恩師であり
可以是恩师
この学び舎で得た経験であります
更可以是我们在学校习得的经验
卒業生か
又不是你毕业了
だから　大丈夫
所以 你们一定能行
挑戦をやめないで
不要放弃去挑战
自分を好きになって
多喜欢自己一点
全ての出会いが
愿各位的所有相遇
宝物になりますように
都能成为自己的宝物
在校生代表　市川京太郎
在校生代表 市川京太郎
よかったぞ　市川
说得真好 市川
愚民どもが　ゴミのようでしたよ
台下的愚民们好似垃圾
市川　市川
市川 市川
結局　僕は僕だな
到头来 我还是那个我
気分どう
还好吗
も…　もう大丈夫だから
已… 已经没什么大问题了
あのね
跟你说哦
市川の送辞…
你的致辞…
よかった
太好了
ここにいた
找到你了
ナンパイ
搭讪学长
在校生代表くんも
在校生代表也在
送辞すっげえ良かった
你的致辞真的挺精彩的
めっちゃ響いたよ
说到我心坎上了
なんと空虚な言葉
多么虚伪的赞扬
山田さん
山田
ちょっといい
可以聊两句吗
山田
もうちょっと寝とく
我再躺一会
やっぱここでいいや
就在这里说吧
ご卒業おめでとうございます
恭喜你毕业
ありがとう
谢谢
なんか変な事したら
你要是敢乱来
こうして
我就这样
这样
こうだ
再这样
僕はもう…
我已经…
あの日の僕じゃない
不再是那天的我了
あの　高校行ってもサッカー続けるんですか
你上高中了还打算继续踢足球吗
どうして
为什么这么问
部活引退のあとも　よくサッカー部の練習見てたから
因为我看到你退部后 还经常去看足球部的练习
サッカー好きなんだなって
感觉你很爱足球
致南条前辈
毕业了也是朋友哦
恭喜您毕业。请不要放弃踢球！
南条学长踢足球的样子真的很帅！
谢谢您在社团活动以外也对我这么好！
感谢在校期间的陪伴！以后见不到学长我会很寂寞。
上了高中还请继续加油
嬉しいな
真高兴
そんなよく見てくれてたとは
你还挺关注我的嘛
「ちょっと待った」
「慢着」
とかやらないんですか
不这样进去插一嘴吗
別に
无所谓
こんなの　ただの儀式だもん
他也就是走个流程
これでも小学校の時はユース入ってたんだけどね
其实吧 我小学时还进过U12的
続けたってプロになれるわけじゃないし
但也不是说我继续踢就能踢进职业
遊んでるほうが楽しいし
多玩玩也挺开心的
その点　山田さんはすごいよね
在这点上 我就觉得你厉害
映画にも出てるって聞いたし
听说你还演了电影
俺とは違って　かっこいい
和我不同 真的很酷
山田さんが頑張っていると
看到你这么努力
俺も嬉しいし　尊敬してる
我会觉得开心 也肃然起敬
同じだ
和我一样啊
って　違う違う
错了错了
違うのか
哪里错了
好きだ
我喜欢你
第２ボタン　受け取ってほしい
我校服上的第2颗纽扣 希望你能收下
注：在日本表示愿意把「真心」交给意中人，因第2颗纽扣距离心脏最近
わかります
我懂
いや　その…
不是 我是想说…
頑張ってるのを見ると嬉しいとか　尊敬しちゃって
看到他人的努力 自己也开心 也会肃然起敬
いつか嫌われるんじゃないかって　不安になったり
有时也会害怕被他人厌烦 感到害怕
だから…
所以…
えっと　それで…
就是…
あの　あの…
那个 那个…
私…
我…
好きな人がいるんです
已经有心上人了
だから　ごめんなさい
所以 对不起
手がふさがって
手上已经拿满了东西
受け取れないんです
没办法收下你的纽扣
病历18
僕は知っている
我明白这种
好きな人を思って泣く感情を
想着心上人流泪的感情
山田は…
山田…
山田她…
「山田」
僕が好きなんだ
喜欢我
「喜欢我」
俺の式は終わり
我的流程走完了
じゃあね
先走了啊
春休み入ったら連絡するよ
春假时我再联系你吧
前に在校生代表くんに聞いたら
之前问了在校生代表
教えてくれたんだ　山田さんの連絡先
他把你的联系方式告诉我了
な…　何を
瞎… 瞎说什么
ウソです
你说谎
そんなウソ　言わないでください
请你别撒这种谎
引っかからないか
骗不到你啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：A5
病历18
「山田喜欢我」
なんで最後にあんな嫌われるようなウソ言ったの
为什么临走前还要扯这种讨人厌的谎
サッカーも　ケガでやめたって言えば
足球也是 你就告诉她你受伤踢不了啊
そしたら同情から恋が始まっちゃうじゃん
我可不喜欢由同情开启的恋爱
おいおい
喂
せっかく２人きりに
我都特地只留你们俩了
ヤッたの　数秒の間に
做了吗 就这几秒内
それな
还真是